Motor

Guía de Preguntas
Nombre del componente: Motor

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El motor es un actuador que transforma la energía eléctrica en mecanica en forma circular con la capacidad de hacer girar objetos anexos a su eje.

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino? 
Estos utilizan una señal analógica ya que necesitan regular sus potencias segun lo que detectan los sensores

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
0/255

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
terminal 1 : polo negativo(sale la señal a gnd)
terminal 2: polo +(llega la señal analogica desde D9)
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
9 y 10 (analogicos comodos)

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

Dibujo en la foto

El pin les manda señales analogicas la señal pasa por los actuadores que transforman energia eléctrica en mecanica circular y al salir por el - llega a gnd por medio de la proto


¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Transformar señales eléctricas en energía mecanica circular.
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
NO
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
0=0% de capacidad
255= 100% de capacidad
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
El amperaje es limitado para no explotar todo hay que limitar las revoluciones si se quiere evitar el uso de más componentes
¿Cómo verificamos que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Le meto un valor por monitor que equivale al valor sobre 255 de rendimiento del actuador y verifico
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/jP893GOnyaO-tp-whity-arduino/editel?returnTo=%2Fthings%2FjP893GOnyaO-tp-whity-arduino

ya incluye el funcionamiento real
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Si tengo la linea(se simula con el potenciometro) a la derecha/izquierda del robot, se disminuye la velocidad del motor derecho/izquierdo para girar a la derechaizquierda

La velocidad base se disminuye a medida que el US detecta obstaculos a menos distancia


¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
Si gira muy lento o muy despacio significa que hubo o un problema de conexion o un problema de valores.
