Sensor Ultrasonico

Nombre del componente: (Sensor utlrasonico)
¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El sensor ultrasónico es un sensor. Su función principal es medir la distancia entre el auto y un obstáculo que tenga delante. En el proyecto, sirve para detectar si hay un objeto cerca y, cuando eso ocurre, hace que el buzzer se encienda y el auto se detenga.
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Utiliza señales digitales. Envía un pulso ultrasónico y mide el tiempo que tarda en regresar al sensor; el Arduino convierte ese tiempo en una distancia en centímetros.
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El sensor ultrasónico puede medir distancias aproximadamente entre 2 cm y 400 cm (4 metros).
El valor que entrega al Arduino es un número que representa esa distancia en centímetros o milisegundos según cómo se programe.
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
VCC se conecta a 5V del Arduino para alimentar el sensor.
GND se conecta al pin GND del Arduino para cerrar el circuito.
TRIG es la entrada de disparo. El Arduino envía desde aca una señal para que el sensor emita un pulso ultrasónico.
ECHO es la salida del sensor. Devuelve al Arduino el tiempo que tardó el eco del sonido en volver.


¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Usamos el pin 9 del Arduino para el TRIG y el pin 10 para el ECHO.
Se eligen pines digitales porque el sensor envía y recibe pulsos digitales, y esos pines permiten controlar el tiempo de los pulsos con precisión.
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

trig conectado a d2, echo a d3, trig2 a d7  echo2 a d8, los gnd a -proto(a gnd arduino), los vcc a +proto(a 5v arduino)
¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El sensor ultrasónico envía señales ultrasónicas para medir donde esta el obstaculo, cuando la señal vuelve dependiendo cuanto tiempo tardo en ir y volver, el arduino saca la distancia entre el auto y obstáculo
Si cualquier sensor detecta algo, se va frenando el motor y va encendiendose el buzzer
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
	No, para el sensor ultrasónico no se necesitan librerías.
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El arduino mide el tiempo que tardó la señal en ir y volver, luego eso lo convierte en distancia.
duracion entre pulso y recepcion * 0.034(vel sonido) / 2(ida y vuelta)
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Debe conectarse correctamente a 5V. Hay que evitar exponerse a la humedad, golpearlo o conectarlo al revés.
¿Cómo verificamos que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Decirle que imprima la distancia en el monitor
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
https://www.tinkercad.com/things/jP893GOnyaO-tp-whity-arduino/editel?returnTo=%2Fthings%2FjP893GOnyaO-tp-whity-arduino


aca esta con todo


En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Si el sensor funciona correctamente, este disminuye la velocidad a 0.66 cuando la distancia sea menor a 3 metros, a 0.33 cuando sea menor a 2m y a 0 cuando sea menor a 1 metro. lo mismo pero inversamente con el buzzer, el cual esta en 100/255 a <3m, 200 a <2m y a 255 a <1m
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
Podria fallar con el una conexion errónea del trig y echo o una confusion de valores, o con una mala comprension de cómo toma la distancia el sensor. esto lo detectamos al principio con serialprint pero despues ya lo adaptamos completamente al buzzer y al motor a ver si se hacía lo que se deseaba.
