Led

Nombre del componente: (LED)
¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El LED es un actuador. Su función principal es emitir luz cuando recibe corriente. En nuestro proyecto, el LED se encenderá cuando este encendido el sistema
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Utiliza una señal digital. El Arduino envía una señal HIGH para encenderlo y una señal LOW para apagarlo. TODO A TRAVÉS DEL RESISTOR
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El LED recibe 1 o 0
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
anodo + llega la señal
catodo - tierra
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
lo conectamos a d4(resistor + señal binaria) y a gnd(tierra -)
d4 quedo libre
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
Diagrama en la fotoz


d4 a resistor, resistor a anodo, anodo al led, led al catodo catodo a -proto, -proto a gnd
¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
recibe un a señal binaria a traves del resistori y se enciende para transformar energia eléctrica en luminica y la energia va a tierra
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
no
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
si el sistema esta prendido se enciende el led
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
uso de resistores y polaridades
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
enciendo el sistema y si se prende el led anda bien la configuracion de d4
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
https://www.tinkercad.com/things/jP893GOnyaO-tp-whity-arduino/editel?returnTo=%2Fthings%2FjP893GOnyaO-tp-whity-arduino
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
cuando se prenda el sistema se enciende el led
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
explosion(no va a pasar por las medidas de seguridad que tiene ard) por mala conexion del resistor. Cuando se apaga el indicador del arduino significa que hay un corto o similar. 

